[음악: '단편 드라마 큐레이션' 주제곡]
[사람들의 환호]
[활기찬 음악]
(리포터) 서울 시청 앞 광장은 지금
말 그대로 열기로 들끓고 있습니다
붉은 물결 속에서 뜨거운 열기가
하늘을 찌르고 있는데요
너도나도 할 것 없이 부둥켜안고
마음을 함께 나누는 이 순간
2002년의 대한민국은 하나입니다
[남자1과 여자1의 웃음]
- (여자1) 어?
- (남자1) 어?
[멀리서 자동차 경적음이 들린다]
1대 1이여
[여자1의 감탄]
(남자1) 잠깐만, 잠깐만
아, 그럼 한 골만 더 넣으면
8강 아니여?
[여자1의 설레는 탄성]
아, 잠깐만, 오!
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
[달려오는 발소리]
[통화 연결음-계속]
(엘라) 어, 어, 화자 씨...
[힘없는 숨소리]
나를...
찾고 계시죠?
[스칼렛의 놀란 탄성]
[스칼렛의 아파하는 탄성]
지금...
가고 있어요
[스칼렛의 힘겨워하는 숨소리]
(영상 속 화자) PD님
- 나 1분만 주면 안 될까?
- (남자1) 이것만 넣으면 돼
(영상 속 화자) 아, 나 사실
월드컵이고 뭐고 관심 없어
아, 금방 끝낼게요
- (남자1) 아, 제발...
- (영상 속 화자) 1982년
12월 26일
함박눈 내리던 날
제가 딸을 낳았...
진아를 낳았어요
여기
여기에 점이 있어요, 태어날 때부터
크리스마스 다음 날
미국으로 입양 갔다는
여자 아기 소식을 아시는 분은
저한테
저한테 꼭 좀 연락 좀 주세요
진아야
엄마는 너 입양 보낸 거 아니야
[스칼렛의 힘없는 숨소리]
엄마는 너랑 같이 살고 싶었어
엄마, 엄마 여기 있어
엄마 여기 있어
그러니까
어서 빨리 만나자
[의미심장한 음악-계속]
[훌쩍이며] 만나서 엄마랑 같이 살자
진아야
[영상 속 화자의 멋쩍은 웃음]
[사람들의 환호]
[멀리서 응원하는 소리가 들린다]
[멀리서 나팔 소리가 들린다]
(박 씨) [손뼉 치며] 골!
와, 골, 골, 골!
[박 씨의 웃음]
[달려오는 발소리]
미스 모란, 미스 모란!
[박 씨의 가쁜 숨소리]
지금 온통 텔레비에 그냥
[자물쇠 잠그는 소리]
축구 경기하고 미스 모란만 나와요
와, 그냥 탤런트 저리 가라야
아, 어떻게 그렇게...
이쁘게 나와요?
[멀리서 사람들의 환호가 들린다]
(화자) 예쁘니까?
[화자가 피식 웃는다]
[멀리서 꽹과리 치는 소리가 들린다]
[잔잔한 음악]
[사람들의 환호와 박수]
(여자2) 에이, 또 계란말이, 또?
(여자3) 된장찌개
(여자2) 된장찌개도 먹고 싶어?
그래
다 해 줄게, 다 해 줄게
어유, 내가 든다니까
[여자3의 웃음]
[웃으며] 어유, 진짜
[새 지저귀는 소리]
[칼질하는 소리]
(박 씨) 미스 모란!
아, 오늘 같은 날은 장사 접어요, 어?
아, 지금 응원한다고 지금 거리에, 응?
개미 한 마리도 없어
경기 끝나면 얼마나 허기지겠어요?
우리 집으로 싹 다 데려오세요
[웃음]
아, 그래도 오늘 같은 날은, 어?
[철썩 때리는 소리]
[박 씨의 아파하는 탄성]
(파주) 뭐 해?
가서 자리 잡으라니까
(전주) 아, 늦으면 읍써, 자리!
빨리 먼저 가!
(박 씨) 미스 모란, 응?
같이 가요, 응?
(파주) [탁 치며] 가, 가, 가, 가
[박 씨의 아파하는 탄성]
- (박 씨) 아니...
- 다녀오세요!
[웃음]
(파주) 딸 핑계로
주구장창 방송 출연하더니
아주 돈독이 올랐어?
그 딸 찾는다 어쩌고는
그거 핑계 아니야, 어?
[전주의 호응]
20년 동안 그렇게 찾았다는데, 어?
그동안 딸이라고
뭐, 누가 찾아온 적이나 있어?
(전주) [코웃음 치며] 내 말이
진짜 딸을 낳긴 했는지
[비웃으며] 아이, 참내!
[칼질하는 소리]
[잔잔한 음악]
(사람들) 대한민국!
[사람들의 손뼉 치는 소리]
[부부젤라 부는 소리]
(여자4) 짝짝짝 짝짝!
(사람들) 대한민국!
[사람들의 손뼉 치는 소리]
대한민국!
[걸어가는 발소리가 울린다]
(화자) 한 놈, 두시기, 석 삼, 너구리
[후 뱉는 소리]
[돈 세며] 오징어, 육개장...
[놀란 탄성]
[우당탕하는 소리]
아이고!
[화자의 힘주는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[뚜껑 여는 소리]
[국물 푸는 소리]
[국물 붓는 소리]
자...
[젓가락 드는 소리]
[멋쩍은 한숨]
우리 집 국수는 처음이죠?
저 김치도 내가 담근 거예요
[후루룩 먹는 소리]
[화자의 웃음]
아가씨는 축구 보러 안 가요?
오늘 마지막 경기라는데
아유
[부드러운 음악]
[당황한 탄성]
아, 내가 주책이야
아, 모자라면 더 얘기해요
더 드릴게
천천히 먹어요
[화자의 멋쩍은 웃음]
[화자의 멋쩍은 탄성]
[한숨]
[라디오 버튼음]
[라디오 치직거리는 소리]
[다이얼 돌리는 소리]
(라디오 속 앵커) 지금 서울 시청 앞에
중계차가 나가 있습니다
연결해 보겠습니다
[라디오 속 시끌벅적한 소리]
아, 박승진 기자
(라디오 속 기자) 네
서울 시청 앞 광장입니다
[후루룩 먹는 소리]
[라디오 속 사람들의 환호]
(라디오 속 앵커) 네, 그곳에서도
지금 감동의 열기
아직까지 남아있군요
전해 주십시오
(라디오 속 기자) 네, 그렇습니다
이곳 서울 시청 앞 광장은
[후루룩 먹는 소리]
[사람들이 '대한민국'을 연신 외친다]
거대한 축제의 붉은 광장으로
변했습니다
시민 45만여 명이 모인
바로 옆 광화문 네거리에도
붉은 물결이 넘실대고 있습니다
[후루룩 먹는 소리-계속]
[화자의 옅은 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[설거지하는 소리]
[그릇 내려놓는 소리]
[새 지저귀는 소리]
아가씨
[화자의 한숨]
[달려오는 발소리]
[스칼렛의 옅은 숨소리]
[아련한 음악]
(스칼렛) [영어] 저예요, 당신 딸
[화자의 놀란 숨소리]
엄마?
[놀란 숨소리]
[화자의 북받치는 숨소리]
[한국어] 맞지?
(화자) 맞지, 어?
[스칼렛의 훌쩍이는 소리]
아, 어우, 진아야
[떨리는 목소리로] 아, 우리 진아...
[흐느끼는 소리]
[화자의 흐느끼는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[돈 흩날리는 소리]
[질질 끄는 소리]
[우당탕하는 소리]
[퍽 내려치는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[질질 끄는 소리]
[퍽 치는 소리]
[강조되는 효과음]
[푹 찌르는 소리]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[커튼 열어젖히는 소리]
(김 형사) 아, 고약한 냄새
[종이 넘기며] 이쪽은 엘라
본명 김상수
'박수클럽'의 대표 가수, 여장 남자
성전환은 안 했다고 합니다
이쪽은 쏜튼
미군 출신 '박수클럽' 사장, 포주죠
레나는 쏜튼의 법적 아내인데
'박수클럽' 마담이라고 합니다
단순 치정일까요?
글쎄, 뭐 얽혀 있겠지
(김 형사) 씁, 근데
좀 이상하지 않습니까?
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
쏜튼이 엘라를 죽였고
[칼 빼는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
레나가 쏜튼을 죽인 건 뭐죠?
여장 남자와 미국인과
한국인 여자의 삼각관계라...
[카메라 셔터음]
[문 여는 소리]
조 형사님!
'박수클럽'에 쏜튼, 엘라
그리고 레나 말고
한 명이 더 있었답니다
도주한 것 같습니다
몽타주는
바로 수사관 요청하겠습니다
[조 형사의 힘주는 소리]
- 뭐 하시는 겁니까?
- (조 형사) [힘주며] 아, 가만있어 봐
아, 됐어!
[조 형사의 힘겨워하는 숨소리]
[폴더 탁 닫는 소리]
야, 이거 통화 목록 확인하고
- 통신사 요청해서 번호 추적해
- (김 형사) 예
[문 여는 소리]
(화자) 아, 깜짝이야!
아, 어서 들어와, 저...
[스위치 조작음]
[문 닫는 소리]
어... 아이고
[횡설수설하며] 저기, 저기...
집에 혼자 있다 보니까
청소를 안 해 가지고
아이고
[달그락거리는 소리]
어, 들어와, 편하게 들어와
[화자의 긴장한 숨소리]
[어색해하며] 어...
아, 잠깐만, 어
[화자의 한숨]
[허둥지둥하는 소리]
내가 나가서 장 좀 봐올게, 그...
먹는 거
어...
[멋쩍은 웃음]
[다급하게 신발 신는 소리]
[긴장한 숨소리]
여기 있어
어...
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[긴장한 숨소리]
[후 숨을 내뱉는다]
[문 여는 소리]
[와르르 쏟아지는 소리]
[스칼렛의 당황한 숨소리]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
[툭 떨어뜨리는 소리]
[놀란 숨소리]
[당황한 탄성]
예쁘다
정말로 잘 어울리네
[화자의 감탄]
조금만 줄이면 되겠다
그렇지?
[화자의 옅은 한숨]
자...
[그릇 내려놓는 소리]
[화자의 멋쩍은 웃음]
어유
어서 먹어, 진아야
No 진아
스칼렛
(스칼렛) 스칼렛이에요
아... 그렇지
(화자) 스카레가 이름이구나
근데 한국말 할 줄 알아?
어, 한국말은 또 언제 배웠어?
미국에서...
엄마 만나려고요
[잔잔한 음악]
나 때문에?
나 만나려고?
[북받치는 숨소리]
(화자) [울며] 스카레, 스카레...
너무 이쁜 이름이다
양부모님한테 너무 감사해
이렇게 너를 잘 키워주시고
이쁜 이름도 지어주시고
밥 먹자
이거 좋아하려나? 먹어
(남자2) 나이는 잘 모르겄고
[긴장감 감도는 음악]
학교는 안 다니는 것 같았어
갸가 말을 잘 안 하는디
미국 클럽에서 자라서 그러나?
영어가 아주 유창햐, 잉
[스케치하는 소리]
눈이 검정 것이
똘망똘망하니 매서워
(스칼렛) 근데 마마는
금발이 허리까지 길고
키가...
정말 커요
(화자) 아유...
양어머니 키가 크시구나?
(스칼렛) 네
마마는...
엄마를 꼭 만나라고 했어요
(화자) 너무 감사하다, 허락해 주시고
아, 그, 뉴욕?
뉴욕은 어땠어?
자유의 여신상
뭐, 그런 게 유명하지?
근데 뉴욕은 브로드웨이가 유명해요
'브로드'?
(화자) 그게 뭐야?
(스칼렛) 세상에서 노래 제일 잘하고
춤 잘 추는 사람들이
공연하는 곳이에요
[화자의 감탄]
(화자) 춤?
아, 춤하면 또
내가 빠지지 않는데?
[화자의 웃음]
[스칼렛이 살짝 웃는다]
[잔잔한 음악]
[한숨]
나중에
양부모님 만나러 가서
브로드
같이 가자
[행복한 음악]
[화자의 벅찬 숨소리]
[살짝 웃는다]
[어린 화자의 놀란 숨소리]
[문 여는 소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[불길한 음악]
(어린 화자) 아, 아버지
[문 닫히는 소리]
우리 진아 어딨어요?
[새 지저귀는 소리]
저 멀리 보냈다
(어린 화자) [떨리는 목소리로] 아버지
내 딸, 내 아가!
주세요
아, 주세요!
[어린 화자의 울음]
[주저앉는 소리]
[울며] 우리 진아는
제가 키우겠다 했잖아요!
[오열]
[화자의 앓는 숨소리]
[오열-계속]
(화자) [흐느끼며] 아, 내 딸...
내가 키울 거예요...
[화자의 흐느끼는 소리]
내 딸
내가 키울 거예요
[흐느끼는 소리]
[화자의 흐느끼는 소리]
[화자의 앓는 숨소리]
♪ In my dream ♪
[화자의 앓는 숨소리-계속]
♪ You were close to me ♪
♪ Like a little bird needing love ♪
♪ Forever, when... ♪
[힘겨워하는 숨소리]
[스칼렛의 구역질]
[스칼렛의 힘겨워하는 숨소리]
[왈칵 뱉는 소리]
[스칼렛의 고통스러워하는 숨소리]
[불안한 음악]
[스칼렛의 떨리는 숨소리]
[스칼렛의 떨리는 숨소리-계속]
[힘없는 숨소리]
(조 형사) 씁, 보시기에
여기서 가장 비슷하다 싶은 걸
한번 짚어주시겠어요?
[남자3의 애매해하는 신음]
[툭툭 치는 소리]
- (조 형사) 이 사람이요?
- (남자3) 예
(박 씨) '쉽니다'?
아, 미스 모란!
연중무휴 오화자가 오늘 쉰다고요?
[새 지저귀는 소리]
(화자) 우리 딸이랑 놀러 가려고요
[화자의 웃음]
스카레, 인사 드려
철물점 박 씨 아저씨
(스칼렛) 아, 안녕하세요?
[화자의 웃음]
(화자) 가자
[스칼렛과 화자의 웃음]
(박 씨) 따, 딸이라고라?
(파주) 저, 지, 지금, 저...
[박 씨의 놀란 숨소리]
오, 오화자 옆에 누구야?
(박 씨) 딸이래요
미국에서 딸이 왔대요!
- 아이, 진짜!
- (전주) 어?
(박 씨) 아이고, 난 몰라!
아우, 진짜!
(전주) 어후, 아, 진짜...
[박 씨의 우는 소리]
딸이 있었네?
(파주) 있었네?
[전주의 기가 찬 탄성]
[화자와 스칼렛의 웃음]
[밝은 음악]
[풀벌레 울음소리]
(화자) 이맘때만 볼 수 있어
어때, 스카레?
(스칼렛) 처음 봐요
[화자의 흐뭇한 웃음]
(화자) 와, 파란 하늘을 본 게
얼마만인지
오늘 날씨 무지 좋다
그렇지?
[화자의 웃음]
맨날 국수만 팔다가
스카레 덕분에
[손 잡으며] 이렇게 호강하네?
꽃향기도 좋다
진짜 진짜...
좋다
[행복한 웃음]
[새 지저귀는 소리]
우리 딸이랑 꼭
여기 오는 게 소원이었는데
[반짝이는 효과음]
[밝은 음악-계속]
(스칼렛) 엄마, 이거 봐요!
네잎클로버!
[행복한 숨소리]
(화자) 선물처럼 내게 와 준
스카레
내 딸
[가게 안 시끌벅적한 소리]
(화자) 맛있어요?
[시장 내 시끌벅적한 소리]
많이 드세요
[쓱쓱 닦는 소리]
(손님) 열무국수 하나 하고요
(화자) 아이고, 잘하네
[스칼렛과 화자의 웃음]
다 했어? 어
가서 쉬어
[자물쇠 덜컹거리는 소리]
[문 덜컹거리는 소리]
가자
[화자의 행복한 웃음]
[화자와 스칼렛의 말소리]
[화자와 스칼렛의 즐거운 웃음]
[탁 붙이는 소리]
[퉤 뱉는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(김 형사) 뭐래요?
씨, 레나, 이 여자는
왜 입을 꾹 다문 거야?
(조 형사) 엘라 휴대폰은?
[벨트 채우는 소리]
(김 형사) 보고 있는데
뭐, 거의 음식점밖에 없던데요?
[종이 넘기는 소리]
(박 씨) [다급하게] 미스 모란
미스 모란!
빨리 나와, 빨리, 빨리!
[물소리]
아, 빨리!
[그릇 내려놓는 소리]
(전주) [화내며] 어디 한번
영어로 씨부려 봐, 쌀라쌀라!
아, 왜 말을 안 해, 씨!
(파주) 너 영어 할 줄 모르지?
(전주) 엥, 못 해, 못 해
[화자의 다급한 숨소리]
(화자) 아이고, 괜찮아? 어?
언니들 왜 그래요?
(파주) 넌 딸 교육을 어떻게 하길래!
실수해도 죄송하다 할 줄 모르고
어른한테 눈깔이나 부라리게 만드냐?
- 어?
- (화자) 아, 저기
언니들 내가 미안해
내가 빨리 해서 갖다줄게
[퍽 차는 소리]
(전주) 야, 뭘 다시 해?
기분 드러워서 못 먹겠는데!
[전주의 놀란 탄성]
어머머, 얘 좀 봐?
[그릇 떨어지는 소리]
[전주의 기가 찬 웃음]
(파주) 얘 눈빛 봐라?
[전주의 기가 찬 숨소리]
어째? 네가 한 대 치게?
(전주) [퍽 때리며] 이것이!
눈 안 깔아야!
한번 해 볼텨? 야!
(화자) 내 딸 건드리지 마!
(전주) 어머머머!
[화자의 거친 숨소리]
내가 모를 줄 알아, 언니들?
나 돈독 올랐다고 나 엄청 무시했지?
그거 화풀이하는 거잖아!
내 딸, 털끝이라도 건드렸단 봐
나 진짜 가만 안 둬!
(전주) 이게 진짜!
야! 너 말 다 했어?
[화자의 아파하는 탄성]
(파주) 야, 야!
엄마!
[다투는 소리]
[세게 미는 소리]
(전주) [놀라며] 엄마마마!
(전주) 아우, 아우!
[화자의 놀란 탄성]
(전주, 파주) [아파하며] 아우, 아우...
(전주) 아이고, 나 죽네!
(파주) 아이고, 여기!
[아파하는 탄성]
어? 모녀가, 어? 사람 패네!
- 아야야야야!
- (전주) 오메, 피!
저것이 사람 죽이네!
[파주가 씩씩거린다]
[불안한 음악]
[거친 숨소리]
(파주) 야!
야, 오화자!
[전주가 씩씩거린다]
- 너, 이씨...
- (전주) 아이고!
[박 씨의 놀란 탄성]
미스 모란!
아, 괜찮아요, 어?
[화자의 지친 숨소리]
괜찮아요?
[문 여는 소리]
[스칼렛의 거친 숨소리]
[문 닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[물소리]
[쿵 하는 효과음]
[툭 떨어뜨리는 소리]
[화면 전환 효과음]
[물소리-계속]
(박 씨) [큰 목소리로] 스카레!
아니, 아, 어디 간 거야, 어?
[화자의 가쁜 숨소리]
(화자) 스카레!
(박 씨) 스카레!
[부딪히는 소리]
[화자의 놀란 탄성]
(화자) 죄송합니다
스카레!
[초조한 숨소리]
- 스카레...
- (조 형사) 아, 어머님, 안녕하세요?
- (주민1) 네
- (조 형사) 저, 경찰인데
- (조 형사) 혹시 주변에서...
(조 형사) 경찰인데요, 혹시
주변에서 이렇게 생긴
고등학생 여자애 혹시...
(주민2) 잘 모르겠는데
[김 형사의 답답한 숨소리]
[달려오는 발소리]
[화자의 가쁜 숨소리]
[화자의 안도하는 숨소리]
(화자) 스카레!
갑자기 사라지면 어떡해!
한참 찾았어!
[떨리는 숨소리]
엄마, 나 이제 싫죠?
(화자) 뭐?
[숨 들이켜며] 내가...
[울먹이며] 내가 밀쳤어요
[화자의 가다듬는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(화자) 괜찮아
너 잘못한 거 하나도 없어
그리고 엄마가 너를 왜 싫어해?
왜 그런 말을 해
엄마는 이제
너 없으면...
[울컥하며] 그 생각만으로도 무서워
지켜줄게
엄마가 지켜줄게, 우리 딸, 응?
[떨리는 숨소리]
스카레!
다 씻었어?
[가다듬는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[문 닫는 소리]
[아련한 음악]
올해 수박은 진짜 달다?
엄마가 아주 그 아줌마 머리털을
이만큼 잡았어
다시 한번 우리 딸 건드리기만 해 봐
그때는 이만큼이 아니라 그냥...
[멋쩍은 웃음]
어른들이라고
다 좋은 사람만 있는 거 아니야
괜찮아
우리 스카레 잘못한 거 하나도 없어
엄마
[잔잔한 음악]
[화자가 살짝 웃는다]
근데 스카레
어, 밤마다
엄마 손 꼭 붙잡고 불러주는
노래 있잖아
(화자) 너무 잘 부르더라
혹시 스카레
가수 하고 싶니?
[놀란 숨소리]
노래 부르고 싶으면
엄마가 팍팍 밀어줄게
엄마 이제 다 해 줄 수 있어!
그, 브로드?
노래 잘하는 사람들만 가는 거, 거기
거기 가자
아, 아니, 아니에요
(화자) 스카레가 노래 부르면
엄마 뒤에서 춤출 건데?
어? 엄마 잘해
[화자의 웃음]
[터져 나오는 웃음]
이렇게, 이렇게?
잘하지?
[터져 나오는 웃음]
[화자의 웃음]
먹어, 먹어
[웃음]
[화자의 웃음]
짠!
여기 나가서 1등 하면
'아침마당'에서 노래할 수 있대
여기 나가자
'보랏빛 향기' 어때?
♪ 언제나 우리 ♪
빠빠라빠빠
♪ 웃을 수 있는 ♪
빠빠라빠빠...
[화자와 스칼렛의 웃음]
['보랏빛 향기' 전주가 흘러나온다]
나가자, 어?
[화자의 웃음]
[쑥스러운 숨소리]
[화자의 기뻐하는 웃음]
나간다!
[박수]
(스칼렛) ♪ 그대 모습은 ♪
♪ 보랏빛처럼 ♪
♪ 살며시 다가왔지 ♪
♪ 예쁜 두 눈에 ♪
♪ 향기가 어려 ♪
♪ 잊을 수가 없었네 ♪
♪ 언제나 우리 ♪
[음악: 스칼렛 '보랏빛 향기']
[라디오 속 스칼렛의 노래가 흘러나온다]
[화자의 벅찬 숨소리]
(화자) 스카레
우리 노래자랑 예선 통과했대!
[감격하며] 아, 어떡해, 어떡해!
어머머, 어떡해!
어머, 어떡해!
저기, 어, 내일모레
저기, 시장 입구에서 본선 무대 한대!
아, 나 이럴 때가 아니지
우리 무대에서 입을 옷 사러 가자, 어?
[잔잔한 음악]
어우, 어떡해, 어떡해!
[화자의 기뻐하는 웃음]
[새 지저귀는 소리]
스카레
봉숭아 물들여 본 적 있어?
[비닐 바스락 소리]
자...
[화자의 웃음]
잠들기 전에 풀면 돼
명반 팍팍 넣었으니까
아주 곱게 나올 거야
한국에서는 말이야
이 손톱에 들인 봉숭아 물이
첫눈 오기 전까지 남아있으면
사랑이 이루어진다는 말이 있어
사랑이 이루어져요?
(화자) 어
첫눈 오기 전에
(화자) 이 봉숭아 꽃물이 남아있으면
소망하는 마음이 진짜가 되는 거야
첫눈이 올 때까지...
(화자) 우리 매년 여름마다
봉숭아 물들이고
같이 첫눈 기다리자?
알았지?
[옅은 웃음]
[비닐 바스락 소리]
[부드러운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[화자의 웃음]
[비닐 바스락 소리]
자, 예쁘게 돼라
(김 형사) 이 쪼만한 여자 하나
못 찾는 게
말이 돼요?
그 범죄 연루 체크해야 돼
[영상 속 화자의 목소리가 흘러나온다]
한 보름 지나면 제보 올 거야
(김 형사) 진짜요? 어떻게요?
(조 형사) 감
(김 형사) 감...
(영상 속 화자) 저한테 꼭 좀
연락 좀 주세요
[김 형사의 한숨]
(영상 속 화자) 진아야
너 입양 보낸 거 아니야
엄마는 너랑 같이 살고 싶었어
[의미심장한 음악]
엄마, 엄마 여기 있어
엄마 여기 있어
어서 빨리 만나자
만나서 엄마랑
- 김 형사
- (영상 속 화자) 같이 살자
방송국에 전화 좀 해 봐
- (김 형사) 왜요?
- 하라면 해, 딸 찾았냐고
(조 형사) 계산하고 나와!
[사람들의 부산스러운 소리]
[손뼉 치는 소리]
[시장 내 시끌벅적한 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(화자) 아, 스카레
옷에 뭐 묻어
엄마가 금방 정리할게
이거 마셔
노래는 배심으로 부르는 거야
[화자의 웃음]
너무 쓸 것 같은데...
(화자) 쭉 마셔
어유, 잘 마시네
[웃음]
[휴대전화 벨 소리]
(스칼렛) 으...
[통화 연결음]
[긴장감 감도는 음악]
(화자) 여보세요?
[폴더 탁 닫는 소리]
(조 형사) 가자
바빠 죽겠는데 웬 장난 전화야?
[어이없는 탄성]
[폴더 탁 닫는 소리]
- (조 형사) 안녕하세요, 어머니
- (김 형사) 안녕하세요?
[조 형사가 인사한다]
(김 형사) 어머니 국수 두 그릇만 주세요
(화자) 아이고, 어떡하지?
오늘 우리 끝났는데
저기, 옆집 가면 안 될까?
(김 형사) 이야, 어머니
방송에도 나오셨죠?
실물이 훨씬 미인이시다
[긴장되는 효과음]
(화자) 아니, 그렇게 얘기해도 오늘
나 국수 못 줘요
오늘 우리 딸이 노래자랑 나가요
(조 형사) 아...
[김 형사의 호응]
아, 따님이 어머니 닮아서
엄청 미인이시네요
[우당탕하는 소리]
(김 형사) 아이고
- (조 형사) 괜찮으세요?
- (화자) 아이고
[긴장한 숨소리]
아이, 그래요, 그럼 오늘
국수 말아줄 테니까
먹고 알아서 그냥 가요
- (김 형사) 감사합니다
- (조 형사) 감사합니다, 어머니
- 잘 먹겠습니다
- (화자) 아이, 참
(조 형사) 확인해 봐
(화자) 괜찮아?
어, 엄, 엄마...
나 먼저 가 있을게요
아, 그럴래? 먼저 가 있어
(화자) 엄마 금방 따라갈게
[달려가는 발소리]
(조 형사) 야
[긴장되는 음악]
저쪽으로 가
[사장의 놀란 탄성]
[덜컹거리는 소리]
(MC) 모란시장 38주년 기념...
(화자) 얘는 먼저 가 있는다더니
- 어딨는 거야?
- (MC) 여러분!
끝까지 함께해 주실 거죠?
[사람들의 환호]
다음 순서는
이번에 모실 참가자분은
우리 모란시장에서 이미 유명하신 스타
미스 모란
오화자 씨와 그녀의 딸 스칼렛!
'화자의 스칼렛' 팀입니다!
[사람들의 환호와 박수]
뜨거운 박수로 맞이해 주세요!
[긴장되는 음악-계속]
[사람들의 응원하는 말소리]
[휘날리는 소리]
[사람들의 환호와 박수]
[헐떡이는 숨소리]
- (경찰1) 나가세요!
- (경찰2) 나가세요!
[스칼렛의 힘겨워하는 숨소리]
[피 뿜는 소리]
[사람들의 비명]
스카레!
[사람들의 놀란 탄성]
(화자) 스카레!
[스칼렛의 힘겨워하는 숨소리]
[주변 소리가 사라진다]
[울리는 목소리로] 엄마...
[쓸쓸한 음악]
[탁 붙잡는 소리]
['In my dream' 전주가 흘러나온다 ]
♪ In my dream ♪
(엘라) ♪ You were close to me ♪
♪ Like a little bird needing ♪
♪ Love forever, whenever ♪
♪ In the quiet of ♪
♪ What we are we drift ♪
♪ Like cloud ♪
♪ Across the stars ♪
♪ Oh Is it you
Fading with memory ♪
♪ Walk with me once ♪
♪ Is it true ♪
♪ That I can see you again, again ♪
♪ Fell in love ♪
♪ I met you like the stars ♪
♪ That never fade the bloom
of cozy light ♪
♪ Cross the sky ♪
♪ I call your name ♪
♪ On the silver winds sweet ♪
♪ Rain forever, wherever ♪
♪ In the quiet ♪
♪ We drift like cloud ♪
♪ Across the stars ♪
♪ In my dreams ♪
[탁 맞는 소리]
[관객들의 비웃음]
[관객이 영어로 말한다]
[어두운 음악]
[관객들의 비웃음]
[관객들이 '우우' 비하한다]
[관객들의 조롱]
[관객의 비웃음]
[관객들의 영어로 말한다]
(관객) [영어] 와 봐
[관객의 비웃음]
[엘라의 놀란 탄성]
[물건 덜컹거리는 소리]
[엘라의 아파하는 신음]
[쏜튼이 영어로 말한다]
[꽉 힘주는 소리]
[어린 스칼렛의 다급한 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[엘라의 괴로워하는 신음]
(어린 스칼렛) [한국어] 때리지 마요!
엘라가 잘못한 거 없다고요!
[쏜튼이 영어로 말한다]
[엘라의 숨이 막혀하는 신음]
(엘라) [한국어] 스칼렛 건들지 마...
[엘라의 헐떡거리는 숨소리]
내 스칼렛
[엘라의 아파하는 탄성]
[엘라의 거친 숨소리]
[레나의 화난 숨소리]
[거친 숨소리]
꺼져
(어린 스칼렛) 아, 아, 레, 레나!
[뿌리치는 소리]
(레나) 놔!
[철썩 때리는 소리]
[쏜튼의 힘주는 소리]
[엘라의 아파하는 신음]
[철썩 때리는 소리]
[쏜튼의 힘주는 소리]
(어린 스칼렛) 제발...
나 버리지 마요
[철썩 때리는 소리]
엄마...
[레나의 한숨]
어, 엄마...
[어두운 음악-계속]
'엄마'?
내가 네 엄마야?
네가 내 딸이야?
누가 내 딸인데!
[어이없는 숨소리]
난 너 때문에 목소리를 잃었어
네가 정말...
미치도록 싫어
(레나) 싫다고!
[어린 스칼렛의 떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
(어린 스칼렛) 닦아요
[풀벌레 울음소리]
괜찮아요?
(엘라) 응
괜찮아
마음은요?
'마음'?
마음도 아프잖아요
[쓸쓸한 음악]
(엘라) 스칼렛
너 가수 되고 싶어?
네!
엘라처럼 최고의 가수가 될래요
[터져 나오는 웃음]
그럼
노래 한번 불러봐
[어린 스칼렛의 목 가다듬는 소리]
♪ In my dream ♪
[음악: 오주 'In my dream']
♪ You were close to me ♪
♪ Like a little bird needing ♪
(어린 스칼렛) ♪ Love forever
whenever ♪
♪ In the quiet of ♪
♪ What we are we drift like ♪
♪ Cloud across the stars ♪
♪ In my dream ♪
[뽀뽀하는 시늉]
[엘라의 새어 나오는 웃음]
[음악: '화자의 스칼렛' OST]
[박수]
(엘라) [웃으며] 미쳤나 봐, 미쳤나 봐
어메이징!
[엘라의 웃음]
스칼렛
우리 나중에
함께 브로드웨이 갈래?
브로드웨이요?
(엘라) 세상에서
노래도 제일 잘 부르고
춤도 제일 잘 추는 사람들이
모인 곳이야
가고 싶어요
어디 있어요?
뉴욕
맨해튼
(엘라) 갈까, 우리?
레나는요?
레나를...
두고 갈 수는 없겠어?
[한숨]
참... 이상해
(엘라) 엄마는 말이야
우리를
참 지독하게도 미워하는데
우리는
엄마를 너무너무 사랑해
그렇지?
스칼렛
가자
우리 엄마 만나러 가자
(어린 스칼렛) 우리 엄마요?
우리를
사랑해 줄 엄마
[쓸쓸한 음악]
스칼렛, 가자, 우리
[문 쾅 열리는 소리]
[엘라의 놀란 탄성]
[긴장되는 음악]
[퍽 차는 소리]
[쏜튼의 힘주는 소리]
[스칼렛의 놀란 탄성]
(스칼렛) [놀라며] 엘라!
[스칼렛의 놀란 숨소리]
- 안 돼!
- (레나) 어딜 도망가려고!
(스칼렛) 이거 놔요! 놔!
[엘라의 힘겨워하는 숨소리]
놔요!
[스칼렛의 거친 숨소리]
[엘라의 힘겨워하는 숨소리]
[쏜튼의 힘주는 소리]
엘라, 엘라!
[엘라의 힘겨워하는 숨소리]
엘라, 괜찮아요?
[지퍼 여는 소리]
[쏜튼의 비열한 웃음]
[레나의 흥분한 숨소리]
[쏜튼이 영어로 말한다]
[엘라의 거친 숨소리]
(엘라) [한국어] 줄 테니까...
다 줄 테니까 제발...
제발 그러지 마!
레나
스칼렛, 아파...
스칼렛도 아프다고!
[헛웃음]
[돈 뿌리는 소리]
닥쳐!
네가 뭔데?
네가 저년 엄마라도 돼?
(레나) 지금 클럽 문 닫게 생겼는데
[발로 차며] 네가 돈을 이렇게
꽁꽁 꿍쳐두면 돼?
둘이 어디 가려 그랬어? 어?
(엘라) 레나, 너
스칼렛한테 그러면 안 돼
[쏜튼이 영어로 말한다]
[레나의 기가 찬 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
[한국어] 너 애 못 낳아
엄마 못 해! 어?
(스칼렛) 엘라가
당신들한테 맞아가면서 번 돈이야
- (레나) 놔!
- (스칼렛) 나 이 돈 못 줘!
- (스칼렛) 아, 못 줘!
(레나) 내놔!
[레나의 힘주는 소리]
[스칼렛의 놀란 탄성]
[돈 흩날리는 소리]
[스칼렛의 아파하는 탄성]
[쏜튼의 거친 숨소리]
[쏜튼의 놀란 숨소리]
[엘라의 거친 숨소리]
(엘라) 스칼렛! 도망쳐!
[피 뿜는 소리]
[쏜튼의 아파하는 탄성]
[쏜튼과 엘라의 힘주는 소리]
[퍽 내려치는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[쏜튼의 거친 숨소리]
[돈 주워 담는 소리]
[흥분한 숨소리]
[쏜튼의 거친 숨소리]
[쏜튼의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[엘라의 아파하는 신음]
[쏜튼의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[엘라의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[쾅 부딪히는 소리]
[쏜튼의 거친 숨소리]
[힘없는 숨소리]
[엘라의 힘겨워하는 숨소리]
[질질 끄는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[쏜튼의 아파하는 탄성]
[칼 빼는 소리]
[레나의 놀란 숨소리]
[스칼렛의 거친 숨소리]
[툭 떨어뜨리는 소리]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[엘라의 헐떡이는 숨소리]
[스칼렛의 놀란 탄성]
(스칼렛) [울먹이며] 엘라!
엘라!
엘라, 정신 차려요
엘라, 정신 차려요!
[스칼렛의 거친 숨소리]
[엘라의 힘겨워하는 숨소리]
엘라, 엘, 엘라...
[흐느끼는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[스칼렛의 울먹이는 소리]
(엘라) [힘없이] 가...
(스칼렛) [울며] 안 돼, 안 돼!
정신 차려
정신 차려요, 엘라...
[힘없이] 국수 같이 먹고 싶다
(스칼렛) [울며] 아, 우리 같이
같이 가요
우리 국수 같이 먹어
[스칼렛의 흐느끼는 소리]
(엘라) [힘없이] 먼저 가...
따라갈게
[스칼렛의 울음]
제발...
[스칼렛의 오열]
빨리...
[당황한 탄성]
[떨리는 숨소리]
레나
꺼져...
꺼져!
[씩씩거린다]
[스칼렛의 울음]
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
(엘라) [힘없이] 나의 천사
스칼렛...
꼭...
엄마 만나자
[통화 연결음]
[힘없이] 화, 화자 씨...
(조 형사) 그럼
레나가...
레나가 저를 낳았어요
엄마가 다 알죠?
(조 형사) 레나는 이제 곧
미군 재판으로 넘겨질 거예요
사실 레나가
입을 굳게 다물었습니다
일단 쏜튼이 엘라를 살해한 것은
입증됐고요
그리고 '박수클럽'에서 모두가 쏜튼에게
오랫동안 지속적인 폭력과
착취를 당했던 것도 다 압니다
아니요...
[머뭇거리는 소리]
[울먹이며] 제가...
엄...
엄마 친딸 아닌 거요
그거 엄마 다 알죠?
치, 친딸 아닌 거...
[쓸쓸한 음악]
(스칼렛) 미안해요, 엄마
[탁 떨어지는 소리]
엄마의 딸이 되고 싶었어요
거짓말해서
아주 많이 많이 미안해
엄마가 많이 웃고 행복했으면 좋겠다
내가 진짜
엄마 딸이면 좋겠다
앞으로 행운의 네잎클로버처럼
스카렛이 엄마 지킬게
오화자의 딸 스칼렛 올림
[가다듬는 숨소리]
(의사) 폐암 말기입니다
이미 합병증으로 결핵도 있고
위도 간도 이미 암이 전이돼 있습니다
아마 환자분께서 통증 때문에
매우 고통스러우셨을 겁니다
얼마 남지 않았어요
얼마...
남지 않았다고요?
(의사) 그, 일단 수혈이 급한데
이 혈액형이 RH 마이너스로 특이해서...
(화자) 선생님
선생님...
[울며] 제가, 제가 뭐든지 할게요
저, 저, 제가 수혈할게요
저, 저 돈 있어요!
저 돈도 있어요
선생님, 수술 시켜주세요
수술하면 살 수 있는 거죠?
(의사) 그, 외람된 말씀이지만
어머니께서는 수혈이 불가능하십니다
[울음]
[탄식]
[훌쩍이며] 아, 어우, 내 딸
[슬픈 음악]
우리 아기...
[화자의 울음]
[피 뿜는 소리]
(간호사) 환자분!
[스칼렛의 힘겨워하는 신음]
진정제 들어가고 있어요
좀만 참아요!
[화자의 놀란 탄성]
(화자) 스카레! 스카레!
- (간호사) [놀라며] 괜찮으세요?
- (화자) 엄마야!
- 엄마, 엄마 왔어
- (간호사) 선생님 불러올게요
(화자) 아가, 엄마 왔어
[스칼렛의 고통스러워하는 숨소리]
엄마 왔어, 아가
아, 어, 괜찮아, 아, 괜찮아, 아가
[화자의 다급한 탄성]
아, 괜찮아, 아가...
[스칼렛의 힘겨워하는 숨소리]
[화자의 다급한 탄성]
[울먹이며] 이제, 이제 안 아플 거야
어, 괜찮아, 괜찮아, 어
[스칼렛의 힘겨워하는 숨소리]
[화자의 훌쩍이는 소리]
괜찮아
[스칼렛의 고통스러워하는 신음]
[헐떡이는 숨소리]
[화자의 떨리는 숨소리]
[힘없이] 엄마, 엄마...
[화자의 호응]
[울며] 엄마...
(화자) [울먹이며] 아가, 이제
졸릴 거야
한숨 푹 자고 나면
괜찮아질 거야
자, 응?
[화자의 흐느끼는 소리]
[화자의 훌쩍이는 소리]
[화자의 흐느끼는 소리-계속]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
형사님
만나게...
해 주세요
[다가오는 발소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[옅은 한숨]
안녕하세요?
오화자입니다
아파요
아파요, 스카레
(화자) 그래서 수혈을 해야 되는데
레나 씨랑 혈액형이 같대요
저, 피 좀
수혈해 주실 수...
죽을병?
그게...
[레나의 새어 나오는 웃음]
[레나가 크게 웃는다]
(레나) 배 속에서 그렇게 죽으라고
별짓을 다 했는데
그때 죽었어야지
[빈정거리는 웃음]
그게...
그게 무슨 소리예요?
뭘 그렇게 봐?
(레나) 아줌마
스칼렛이 왜 스칼렛인 줄 알아?
[피식 웃는다]
나도 몰라
갑자기 그게 자기 이름이래
내가 지어준 이름 아니야
태어나지 말았어야 할 년한테 내가 왜?
걘 이름도 없는 애야
이 세상에 존재하지도 않는다고
도대체 날 왜 찾아왔어?
나보고 어쩌라고
[기가 찬 숨소리]
그 아이가...
가엽지도 않아요?
(레나) 씨...
[레나의 코웃음]
어디서 싸구려 동정이야?
가증스럽게 착한 척하는 눈빛 봐라
(레나) 난 그년이 죽든 말든
[영어] 내 알 바 아니야
[빈정거리는 웃음]
[한국어] 당신, 엄마 아니야?
어떻게...
어떻게 엄마가 그렇게 말할 수 있어요?
[탕 치는 소리]
[화난 숨소리]
[쾅 치는 소리]
(레나) '엄마'?
[버럭하며] '엄마'?
[쾅 치며] 엄마라니!
[거친 숨소리]
그런 끔찍한 소리 하지 마
난 그년 때문에 내 목소리를 잃었어!
난 일류 가수였다고!
촛농을 삼켰다고
내 배 속에서 죽으라고!
제발 태어나지 말라고!
[쾅쾅 치는 소리]
[레나의 거친 숨소리]
그래, 엄마 하지 마
그래, 당신, 엄마 하지 마!
[울부짖으며] 당신, 엄마 아니야!
당신은 그냥 짐승이야!
[코웃음]
(화자) [울며] 망하려면 혼자 망하고
죽으려면 혼자 죽지
왜 스카레 인생까지 망치려 들어!
왜 스카레가 죽어야 돼, 왜!
[떨리는 숨소리]
[울며] 스카레 이제 겨우 스무 살이야
스무 살이야...
아, 그럴 거면 처음부터 나한테 주지
처음부터 나한테...
[탁 치며] 나한테 주지
[쓸쓸한 음악]
[울음]
나도...
나도 아무것도 책임지지 못했어
나도 내 딸을...
내 딸을 지키지 못했어
[화자의 울음]
하지만 우리 스카레
스카레 너무 가여워
엄마잖아
[북받치는 숨소리]
[화자의 울음]
아, 스카레...
[화자의 울음-계속]
(레나) [영어] 난 딸이 없어
난 엄마가 아니야
난 애초에
엄마라는 사람도 없었어
[화자의 울음]
[화자의 울음-계속]
[음악: '화자의 스칼렛' OST]
[토닥이는 소리]
[쓰다듬는 소리]
(스칼렛) [힘없이] 엄마
(화자) 응?
(스칼렛) [힘없이] 내가 죽였어요
내가...
내가 사람을 죽였어요
[잔잔한 음악]
- 엄마
- (화자) 응, 엄마 여기 있어
(스칼렛) 거짓말해서 미안해요
울지 마, 우리 딸
울면 머리 아파
[힘없는 숨소리]
- (스칼렛) 엄마...
- (화자) 응, 엄마 여기 있어
엄마 여기 있어
응, 괜찮아, 괜찮아
[토닥이는 소리]
[스칼렛의 흐느끼는 소리]
(화자) [울먹이며] 응, 괜찮아, 아가
- (스칼렛) [힘없이] 엄마...
- (화자) 응
[울며] 살고 싶어요
엄마랑 살고 싶어요
엄마랑 평생 같이 살자
(화자) 응?
[잔잔한 음악-계속]
[훌쩍이는 소리]
[힘없이] 엄마...
(화자) 응
[힘없이] 나...
엄마 사랑해도 돼요?
그럼
[울먹이며] 그럼
- [힘없이] 엄마...
- (화자) [울먹이며] 응?
나 배고파
[훌쩍이며] 우리 딸
뭐가 먹고 싶어, 응?
[힘없이] 엄, 엄마...
콩, 콩국수...
[슬픈 음악]
[화자의 떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[북받치는 숨소리]
(화자) [울며] 아가, 아가...
아가
[화자의 헐떡거리는 소리]
[울음]
[울음-계속]
[음악: '화자의 스칼렛' OST]
[문 닫는 소리]
[자물쇠 잠그는 소리]
(스칼렛) 엄마!
[화자의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[음악: '화자의 스칼렛' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
엄마, 우리 오늘 저녁 뭐 먹을까요?
(화자) 뭐 먹을까?
난 엄마가 해 주는 거 뭐든 다 좋아요
(화자) 뭐가 제일 맛있었는데?
(스칼렛) 국수?
(화자) 국수?
[화자의 웃음]
그래, 어디 한번 질리도록 말아줄게
[스칼렛과 화자의 웃음]
엄마는?
(스칼렛) 엄마는
뭐가 제일 먹고 싶어요?
엄마는 뭘 제일 좋아해요, 응?
엄마는
우리 스카레랑 같이 먹으면 다 맛있지
[스칼렛과 화자의 웃음]
(스칼렛) 엄마, 근데 나 '스카렛' 아니고
'스칼렛'이에요
- (화자) 그래, 스카렛
- (스칼렛) 아, 스칼렛!
(화자) 스카레
[스칼렛의 웃음]
- (스칼렛) 스칼렛!
- (화자) 스카레!
[스칼렛의 탄성]
[화자의 웃음]
[스칼렛의 즐거운 웃음]